---
type: source-summary
tags: [tenta, 2022, gamla-tentor]
created: 2026-04-21
updated: 2026-04-21
sources: [HI1029TEN1_220610.pdf]
---

# Tentamen 2022-06-10

**Poängfördelning Del 1:** 15p totalt. C=12p, D=10p, E=9p (minst 1p på teori krävs)

---

## Del 1 — Teorifrågorna (uppgift 1–2)

1. **Varför är det bra att kunna analysera en algoritms effektivitet teoretiskt?** (1p)
2. **En lista kan implementeras med en länkad lista eller med en array.** Jämför de två sätten och beskriv minst två för- och nackdelar. (1p)

---

## Uppgift 3 — BST add + size (3p)

**OBS: Godkänd på krysstalen (+ var sjuk) → hoppa över.**

Utgå från kursens BST (P/HI1029/uppgift3). Inga nya medlemsvariabler.

a) Skriv metoden `add` till trädet. Lägga till data korrekt, returnera true om lyckat, false annars. (2p)
b) Skriv metoden `size` som returnerar antalet data i trädet. Använd **rekursion**. (1p)

**Nyckelkunskap:** [[Binärt sökträd]]

---

## Uppgift 4 — Hoppspelet (BFS) (5p)

Starta på ett tal, nå ett annat tal via hopp. Man kan hoppa **uppåt** (till ett högre tal) eller **nedåt** (till ett lägre tal). Hoppets längd följer mönstret: hopp 1=1 steg, hopp 2=3 steg, hopp i=2i-1 steg (udda tal). Får aldrig hamna på negativt tal.

Returnera minsta antal hopp. Maxdjup 15 hopp (3p utan maxdjup → 5p).

Exempel: Start=7, Mål=3 → 2 hopp (7→6→3). Start=1, Mål=4 → 7 hopp (1→0→3→8→15→6→17→4).

**Nyckelkunskap:** [[BFS]] (garanterar kortaste)

---

## Uppgift 5 — Sortering med minsta platsbyten (2p)

Skriv metod som sorterar en array av heltal. **Minimera antal platsbyten** (max n-1 för n element). Effektivitet: O(n²) eller bättre.

Detta är i princip **Selection sort** (väljer minsta elementet och placerar det i ordning, en platsbyte per körning).

**Nyckelkunskap:** [[Sorteringsalgoritmer]]

---

## Uppgift 6 — Graf + Dijkstra kortaste väg (3p)

Representera städer och vägar på en ö med en graf. Städer namngivna 0–n. Bågvikter = restid.
- Läs in graf från textfil (första rad = antal städer, sedan varje båge med start/slut/vikt)
- Full poäng: använd **grannlista** (adjacency list)
- Alternativt: grannmatris
- Grafen är **oriktad** — båge i båda riktningarna
- Skriv metod som tar två städer och grannlistan och returnerar **kortaste restiden** (Dijkstra)

**Nyckelkunskap:** [[Dijkstras algoritm]], [[Graf]]

---

## Del 2 — Uppgift 7 — Kulor i gropar (BFS/Backtracking)

Fem gropar i en cirkel (A–E), varje grop har ett antal kulor. Ett drag:
1. Ta upp alla kulor ur en grop
2. Välj medurs eller moturs
3. Lägg en kula i varje grop från den grop du tog, fortsätt medan kulorna räcker

Returnera minsta antal drag från startställning till slutställning.

Exempel: [1,2,3,4,5] → [5,4,3,2,1] kräver 4 drag.

**Nyckelkunskap:** [[BFS]], [[Backtracking]]
