---
type: source-summary
tags: [tenta, 2023, gamla-tentor]
created: 2026-04-21
updated: 2026-04-21
sources: [HI1029TEN1_230607.pdf]
---

# Tentamen 2023-06-07

**Poängfördelning Del 1:** 15p totalt. C=12p, D=10p, E=9p (minst 1p på teori krävs)

---

## Del 1 — Teorifrågorna (uppgift 1–2)

1. **Ange och motivera ordo för operationen add(E) på en väl-implementerad lista med array.** Diskutera ordo i olika fall och vad det genomsnittliga värdet blir i en bra implementation. (1p)
2. **Alla klasser i Java ärver equals och hashCode från Object.** Förklara hur metoderna bör hänga ihop och varför. (1p)

---

## Uppgift 3 — BST bredd-först traversering (3p)

Givet förenklad version av kursens BST. Skriv en metod som returnerar en String med alla medlemmar i trädet **enligt bredden först** (BFS-ordning). Exempelträd (rot=4, barn=2,6, barnbarn=1,3,5,7) → "4, 2, 6, 1, 3, 5, 7, ". Tom träd → tom sträng.

**Nyckelkunskap:** [[BFS]], [[Binärt sökträd]]

---

## Uppgift 4 — Matris maximal summa (5p)

n×m-matris. Starta på valfri position på **första raden**. Gå till valfri av de **tre närmaste positionerna på nästa rad** (eller två om vid kanten). Hitta väg till sista raden med **högsta summan**.

Exempel: startposition kolumn 4 (femman) → summa 29.

a) Rekursiv djupet-först-lösning, tar startkolumn (0..m-1) och returnerar högsta summan. (3p)
b) Effektivisera med dynamisk programmering. (2p)

**Nyckelkunskap:** [[Rekursion]], [[Dynamisk programmering]]

---

## Uppgift 5 — Mergesort implementation (3p)

Skriv en metod som sorterar en array av heltal med hjälp av **mergesort-algoritmen**. Ej Java's inbyggda sortering.

Tips: dela i två delar, sortera varje del rekursivt, sammanfoga de sorterade arrayerna.

**Nyckelkunskap:** [[Söndra och härska]], [[Sorteringsalgoritmer]]

---

## Uppgift 6 — Par med given summa (HashMap) (2p)

Givet en array av heltal och en summa — hitta ett par som bildar den summan. Returnera arrayen med paret (eller null om saknas). **Lösningen ska vara O(n)**. Tips: Använd en Hashtabell.

Exempel: [3,4,1,7,9,5,3,6] och summa 13 → [4,9] eller [6,7].

**Nyckelkunskap:** [[Hashtabell]], [[Avbildning]]

---

## Del 2 — Uppgift 7 — Antal möjliga vägar i stad (DP/BFS)

Rektangulär stad med n×m kvarter. Från övre högra hörnet till nedre vänstra hörnet. I varje korsning: gå åt vilket håll som helst. Får passera samma korsning två gånger men **inte gå på samma gata två gånger**.

Returnera antal möjliga vägar. Stad med 2×4 kvarter → 335 vägar. 2×2 kvarter → 16 vägar.

Tips: Använd tvådimensionell array där varannan plats är en korsning och varannan är en gata.

**Nyckelkunskap:** [[Dynamisk programmering]], [[BFS]], [[Backtracking]]
