---
type: source-summary
tags: [tenta, 2025, gamla-tentor]
created: 2026-04-21
updated: 2026-04-21
sources: [HI1029TEN1_250310.pdf]
---

# Tentamen 2025-03-10

**Poängfördelning Del 1:** 15p totalt. C=13p, D=10p, E=9p (minst 1p på teori krävs)

---

## Del 1 — Teorifrågorna (uppgift 1–2)

1. **Förklara vad O(n³) betyder.** Ge exempel på minst två komplexitetsfunktioner som är O(n³) men skiljer sig. Förklara hur två algoritmer med dessa funktioner skiljer sig och liknar varandra. (1p)
2. **Vad är en iterator?** När och varför är det viktigt att använda en sådan för att inte försämra effektiviteten? (1p)

---

## Uppgift 3 — Kö med enkellänkad lista (3p)

**OBS: Godkänd på krysstalen → hoppa över, ange B.**

Implementera en kö för data av typen String med en enkellänkad lista som inre datastruktur. Ej JCF.
Fyra publika metoder: `enqueue`, `dequeue`, `peak` (titta på element först i kön), `isEmpty`.
**Alla O(1)**. dequeue/peak på tom kö returnerar null.

**Nyckelkunskap:** [[Kö]], [[Länkad lista]]

---

## Uppgift 4 — Skolgårdslek: max stenar (4p)

Rad med rutor, varje ruta innehåller 0–3 stenar. Väljer att ta upp k stenar (0,1,2,3):
- k=0: gå 1 ruta fram
- k stenar: gå 2k+1 rutor extra (förutom den man passerar)
- Man inte ta stenar från rutorna man passerar (hoppar)
- Mål: max stenar när man passerat hela raden

Array-exempel: [1,3,1,0,2,0,3,3,0,3,2,3,0,1] → returnerar 7

a) Rekursiv djupet-först-lösning (2p)
b) Effektivisera med dynamisk programmering, separat metod (2p)

**Nyckelkunskap:** [[Rekursion]], [[Dynamisk programmering]]

---

## Uppgift 5 — BST add + perfektträd (4p)

Utgå från kursens BST. Inga nya medlemsvariabler.

a) Skriv add-metoden. Returnera true om lyckad, annars false. (2p)
b) Skriv metod som returnerar **true om trädet är ett perfekt binärt träd**, annars false. (2p)

**Nyckelkunskap:** [[Binärt sökträd]], [[Binärt träd]]

---

## Uppgift 6 — Räkna target i sorterad array (söndra-härska) (2p)

Tar en **sorterad array av heltal** och ett heltal target. Returnerar antalet target i arrayen.
Lös med **söndra-och-härska-algoritm**. Exempel: [2,2,2,2,4,4,4,5,7,7,7] och target=4 → 3.

**Nyckelkunskap:** [[Söndra och härska]], [[Binär sökning]]

---

## Del 2 — Uppgift 7 — Solitärspelet (backtracking)

4×4-bräde med kulor (utom en tom plats). En kula hoppar över en annan och landar på tom plats — den överhoppade tas bort. Hopp horisontellt eller vertikalt (ej diagonalt). Mål: exakt 1 kula kvar.

- Returnera dragsekvens (sträng) om lösning finns
- Returnera "X" om ingen lösning
- Startplatsen avgör om lösning finns

**Nyckelkunskap:** [[Backtracking]], [[DFS]]
