---
type: source-summary
tags: [tenta, 2024, gamla-tentor]
created: 2026-04-21
updated: 2026-04-21
sources: [HI1029TEN1_240313.pdf]
---

# Tentamen 2024-03-13

**Poängfördelning Del 1:** 15p totalt. C=12p, D=10p, E=9p (minst 1p på teori krävs)

---

## Del 1 — Teorifrågorna (uppgift 1–2)

1. **Vad är för- och nackdelar med en rekursiv lösning jämfört med en iterativ?** (1p)
2. **Ange och motivera ordo för insättning och borttagning i en heap.** (1p)

---

## Uppgift 3 — Stack med enkellänkad lista (3p)

**OBS: Godkänd på krysstalen → hoppa över, ange B.**

Implementera en stack för data av typen String med en enkellänkad lista som inre datastruktur. Ej JCF.
Fyra publika metoder: `pop`, `peek`, `push`, `isEmpty`. Alla O(1). pop/peek på tom stack returnerar null.

**Nyckelkunskap:** [[Stack]], [[Länkad lista]]

---

## Uppgift 4 — Nå 1 från ett heltal via operationer (6p)

Givet ett heltal, nå 1 i så få steg som möjligt. Tillåtna operationer:
- Om delbart med 7: subtrahera 20 (a)
- Om delbart med 5: subtrahera 16 (b)
- Om delbart med 2: halvera (c)
- Alltid: subtrahera 7 (d)

Exempel: 70 → 1 på 4 steg (c,d,d,a). 623 → 9 steg (dcccdcdda).

a) Rekursiv djupet-först-lösning. Returnera -1 om ingen lösning. (2p)
b) Effektivisera med dynamisk programmering (memoization). Separat metod. (2p)
c) Lös med bredden-först (BFS). Returnera -1 om ingen lösning. (2p)

**Nyckelkunskap:** [[Rekursion]], [[Dynamisk programmering]], [[BFS]]

---

## Uppgift 5 — BST-metoder (4p)

Utgå från kursens BST. Inga nya medlemsvariabler.

a) Skriv metod `height()` som returnerar trädets höjd. (1p)
b) Skriv metod `height(E data)` som returnerar höjden hos det subträd vars rotnod innehåller datat. Om datat saknas: returnera noll. (1p)
c) Skriv metod `siblings(E data1, E data2)` som returnerar true om båda finns i trädet och har **samma förälder**. Om båda data är lika: returnera false. (2p)

**Nyckelkunskap:** [[Binärt sökträd]]

---

## Del 2 — Uppgift 6 — Labyrint med fällor (BFS)

Hitta minsta antal tidssteg från 'S' till 'M' i en labyrint.
- '*' = vägg (ej beträdbar)
- Siffra = fälla (måste vänta det antalet tidssteg innan man kan gå vidare)
- Flytta upp/ned/vänster/höger, ej diagonalt

Exempellabyrint ger 25 tidssteg via optimal väg.

**Nyckelkunskap:** [[BFS]] (State-klass med position + tid), [[Graf]]
