---
type: source-summary
tags: [tenta, 2025, gamla-tentor]
created: 2026-04-21
updated: 2026-04-21
sources: [HI1029TEN1_250603.pdf]
---

# Tentamen 2025-06-03

**Poängfördelning Del 1:** 15p totalt. C=13p, D=10p, E=9p (minst 1p på teori krävs)

---

## Del 1 — Teorifrågorna (uppgift 1–2)

1. **Definiera ett binärt sökträd.** (1p) — skriftlig svar i teori.txt
2. **Vad är en algoritm?** (1p) — skriftlig svar i teori.txt

---

## Uppgift 3 — Matrisväg minsta summa (4p)

Matris, starta övre vänstra hörnet, gå bara höger eller nedåt, till nedre högra hörnet. Summera besökta tal. Hitta väg med **minsta summan**. Exempelmatris ger summa 45.

a) Rekursiv djupet-först-lösning (2p)
b) Effektivisera med dynamisk programmering, separat metod (2p)

**Nyckelkunskap:** [[Rekursion]], [[Dynamisk programmering]]

---

## Uppgift 4 — SingleLinkedList iterator (3p)

Utgå från given SingleLinkedList.java i P/HI1029/uppgift4.

a) Skriv klart listan så att iteratorn fungerar — main skriver ut alla element. Behöver inte implementera remove. (2p)
b) Lägg till evenIterator — itererar element med **jämna index** (0, 2, 4, …). (1p)

**Nyckelkunskap:** [[Länkad lista]]

---

## Uppgift 5 — BST-metoder (3p)

Utgå från kursens BST (förenklat). Inga nya medlemsvariabler.

a) Skriv metod som returnerar **trädets höjd**. (1p)
b) Skriv metod som returnerar **antal noder med exakt två barnbarn**. (2p)

**Nyckelkunskap:** [[Binärt sökträd]]

---

## Uppgift 6 — Minsta uppspännande träd / Prim (3p)

Implementera metod som hittar MST (minsta uppspännande trädet) för sammanhängande viktad graf.
- Tar förbindelsematris (adjacency matrix), returnerar totalvikt för MST
- Lösning ska vara **O(V²)**
- Exempelgraf: noder A–H

**Nyckelkunskap:** [[Dijkstras algoritm]] (Prim liknar Dijkstra), [[Graf]]

---

## Del 2 — Uppgift 7 — Sammanhängande område med minsta summa

Matris med positiva heltal. Hitta ett sammanhängande område med givet antal tal som har **minsta möjliga summan**. Sammanhängande = upp/ned/vänster/höger (ej diagonalt).

Parametrar: matris + antal tal. Returnerar minsta summan.
- Exempel 1: matris + n=8 → 16
- Exempel 2: alla 4-or + n=7 → 7

**Nyckelkunskap:** [[BFS]], [[Backtracking]]
