---
type: source-summary
tags: [tenta, 2022, gamla-tentor]
created: 2026-04-21
updated: 2026-04-21
sources: [HI1029TEN1_220317.pdf]
---

# Tentamen 2022-03-17

**Poängfördelning Del 1:** 15p totalt. C=12p, D=10p, E=9p (minst 1p på teori krävs)

---

## Del 1 — Teorifrågorna (uppgift 1–2)

1. **Quicksort har ett worst-case som är O(n²).** Hur uppkommer det? Förklara vad som händer och varför det blir O(n²). (1p)
2. **Beskriv hur öppen adressering hanterar kollisioner i en hashtabell.** Beskriv kortfattat hur det fungerar för put, get och remove. (1p)

---

## Uppgift 3 — Enkellänkad lista (3p)

Utgå från kursens enkellänkade lista (P/HI1029/uppgift3). Inga nya medlemsvariabler.

a) Skriv metoden `remove` till listan. (2p)
b) Skriv metoden `size` till listan. Använd **rekursion**. (1p)

**Nyckelkunskap:** [[Länkad lista]]

---

## Uppgift 4 — Matris maximal summa (5p)

Start längst upp till vänster, mål längst ned till höger. I varje steg: hoppa **ett eller två steg åt höger** eller **ett steg nedåt**. Observera: man summerar inte tal man hoppar över. Matrisen innehåller negativa tal.

Exempel: väg med störst summa = 30.

a) Rekursiv djupet-först-lösning. (3p)
b) Effektivisera med dynamisk programmering (tabulering). (2p)

**Nyckelkunskap:** [[Rekursion]], [[Dynamisk programmering]]

---

## Uppgift 5 — BST-metoder (3p)

Utgå från kursens BST. Inga nya medlemsvariabler.

a) Skriv `toString` — returnerar sträng med data i **storleksordning** (minst till störst = inorder). (1p)
b) Skriv `isBalanced` — returnerar true om trädet är balanserat. I ett balanserat träd skiljer sig höjden för vänster och höger underträd hos varje nod med maximalt 1. (2p)

**Nyckelkunskap:** [[Binärt sökträd]], [[Binärt träd]]

---

## Uppgift 6 — Kappsäck / karongens packning (2p)

Kartong med viss kapacitet (hela kg). Varor med olika vikter (hela kg), obegränsat antal av varje sort. Det finns alltid 1 kg-varor. Fyll kartongen med **så få varor som möjligt**.

Full poäng: algoritm som alltid hittar optimalt ELLER bra girig algoritm som ibland missar optimalt.

Exempel 1: kapacitet=10, vikter=[2,4,1] → 3 varor (2×4kg + 1×2kg)
Exempel 2: kapacitet=20, vikter=[2,15,7,6,1] → 3 varor (2×7kg + 1×6kg) — girig ger 4 varor.

**Nyckelkunskap:** [[Dynamisk programmering]], [[Girig algoritm]]

---

## Del 2 — Uppgift 7 — Robotnavigering (BFS)

Robot i rum med väggar (X). Roboten åker tills den når en vägg och kan sedan välja nytt håll. Hitta **minsta antal sträckor** (rörelsefaser, inte celler) från S till M. Returnera -1 om omöjligt.

Metod tar char-matris (X=vägg, S=start, M=mål). Rummet är alltid omgivet av väggar på kanten.

Exempel 1: ger 6 sträckor. Exempel 2: ger 8 sträckor.

**Nyckelkunskap:** [[BFS]], [[Graf]]
