---
type: source-summary
tags: [tenta, 2023, gamla-tentor]
created: 2026-04-21
updated: 2026-04-21
sources: [HI1029TEN1_230315.pdf]
---

# Tentamen 2023-03-15

**Poängfördelning Del 1:** 15p totalt. C=12p, D=10p, E=9p (minst 1p på teori krävs)

---

## Del 1 — Teorifrågorna (uppgift 1–2)

1. **Beskriv termerna fullt, komplett och balanserat i kontexten binärt träd.** (1p)
2. **Beskriv termerna mängd och avbildning. Beskriv kort hur man kan implementera en avbildning.** (1p)

---

## Uppgift 3 — Matchade parenteser med Stack (3p)

**OBS: Godkänd på krysstalen → hoppa över, ange B.**

Skriv en metod som tar en sträng bestående av `()[]{}` och returnerar true om alla parenteser är korrekt matchade, annars false. Tips: Använd en stack.

Exempel true: "(()((()))((())))()" och "({[]}[{()}]{})"
Exempel false: "({)}", "(())", "[[]]", "{[]([({}]}}".

**Nyckelkunskap:** [[Stack]] (klassisk stack-applikation)

---

## Uppgift 4 — Klocka: min knapptryckningar (4p)

Gammaldags klocka med timvisare och två knappar: +7h och +10h. Givet starttid och måltid, hitta minsta antal knapptryckningar. Det behövs aldrig mer än 15 tryckningar.

Exempel: start=1, mål=4 → 3 tryckningar (+10,+10,+7). start=12, mål=11 → 5.

a) Rekursiv djupet-först-lösning. (2p)
b) Effektivisera med dynamisk programmering. Kan göras som separat metod. (2p)

Tips: Hantera klockan 12 som noll internt.

**Nyckelkunskap:** [[Rekursion]], [[Dynamisk programmering]]

---

## Uppgift 5 — BST-metoder (4p)

Utgå från kursens BST. Inga nya medlemsvariabler.

a) Skriv metod `find(E data)` — returnerar det lagrade datat om det finns, annars null. (2p)
b) Skriv metod `nrOneGrandChild` — returnerar antal noder med **exakt ett barnbarn**. (1p)
c) Skriv metod `secondSmallest` — returnerar det **näst minsta värdet** i trädet. Tomt träd eller ett värde → returnera null. (1p)

**Nyckelkunskap:** [[Binärt sökträd]]

---

## Uppgift 6 — Min-heap validering (2p)

Skriv en metod som tar en int-array och returnerar true om talen representerar en **min-heap**, annars false.

Regler: rotnod = index 0, nod i har förälder (i-1)/2, vänsterbarn 2i+1, högerbarn 2i+2.

**Nyckelkunskap:** [[Heap]]

---

## Del 2 — Uppgift 7 — New York-stad kortaste väg (BFS)

Stad med New York-liknande gatunät. Hitta kortaste vägen som börjar vid blå (hotell) och **passerar alla grå (sevärdheter)**. Vägen kan sluta vid valfri sevärdhet. Får använda samma gata flera gånger. Ej diagonalt.

Metod tar char-matris (h=hotell, s=sevärdhet, o=ointressant hörn), returnerar kortaste vägen i längdenheter (kvarter).

Tre exempel: 17 l.e., 12 l.e., 13 l.e.

**Nyckelkunskap:** [[BFS]], [[Graf]] (TSP-variant, multi-source BFS)
