---
type: source-summary
tags: [tenta, 2024, gamla-tentor]
created: 2026-04-21
updated: 2026-04-21
sources: [HI1029TEN1_240604.pdf]
---

# Tentamen 2024-06-04

**Poängfördelning Del 1:** 15p totalt. C=12p, D=10p, E=9p (minst 1p på teori krävs)

---

## Del 1 — Teorifrågorna (uppgift 1–2)

1. **Vad är en abstrakt datatyp?** Hur förhåller sig abstrakta datatyper till datastrukturer? Ge ett exempel. (1p)
2. **Ange ordo för antal jämförelser vid urvalssortering (selection sort).** Motivera. Ange ordo för antal platsbyten. Motivera. (1p)

---

## Uppgift 3 — SingleLinkedList iterator (3p)

Utgå från SingleLinkedList.java i P/HI1029/uppgift3.

a) Skriv klart listan så att iteratorn fungerar — main skriver ut alla element. Behöver inte implementera remove. (2p)
b) Lägg till metod `iterator(index)` — itererar element med givet startindex (itererar endast till sista elementet, missar element 0 till index-1). (1p)

**Nyckelkunskap:** [[Länkad lista]]

---

## Uppgift 4 — Matrisväg backtracking (4p)

Hitta en väg från övre vänstra hörnet till nedre högra hörnet på en matris (positiva heltal under 1000). Regel: **vi besöker aldrig ett tal vi besökt tidigare**. Flytta höger, nedåt eller vänster (ej utanför matrisen).

Returnera true om väg finns, false annars. Full poäng: backtracking-algoritm (2p kan ges för annan lösning).

**Nyckelkunskap:** [[Backtracking]], [[DFS]]

---

## Uppgift 5 — Min-heap implementation (4p)

Implementera min-heap för heltal. Fast max-storlek 1000. Inga JCF-klasser.
- `offer(int)` → returnera true om lyckad, false om misslyckad
- `poll()` → returnera Integer.MAX_VALUE om tom heap

**Tips:**
- Array som inre datastruktur
- Nod index p: vänsterbarn=2p+1, högerbarn=2p+2, förälder=(p-1)/2
- Insättning: lägg sist, bubla upp medan < förälder
- Uttagning: ersätt rot med sist, sjunk ned medan > minsta barn

**Nyckelkunskap:** [[Heap]]

---

## Uppgift 6 — BST complete-check (2p)

Skriv metod `complete` som returnerar true om trädet är **komplett** annars false. Ett tomt träd är komplett. Ska vara så effektiv som möjligt. Inga nya medlemsvariabler.

**Nyckelkunskap:** [[Binärt sökträd]], [[Binärt träd]]

---

## Del 2 — Uppgift 7 — 3×3-rotationspussel (BFS)

3×3-matris med siffrorna 1–9. Fyra möjliga drag: rotera en av fyra 2×2-hörn 90° medurs.
Returnera **minsta antal drag** för att sortera matrisen (1,2,3,4,5,6,7,8,9). Om ingen lösning: returnera -1.

Exempel: [1,2,3,4,5,6,8,9,7] → 10 drag; [1,2,3,4,9,8,7,6,5] → 2 drag.

**Nyckelkunskap:** [[BFS]], [[Graf]] (state-space search)
