1.  Ett binärt sökträd är antingen tomt eller så har rotnoden två subträd som också är binära sökträd.
    Alla nycklar i det vänstra subträdet är mindre än rotnodens nyckel och alla nycklar i det högra subträdet är större än rotnodens nyckel.

2.  En algoritm är ett begränsat antal instruktioner/steg för att lösa en uppgift, som från givna indata med säkerhet leder till korrekta utdata. Varje steg skall vara exakt bestämt.
    Resultatet av varje steg är entydigt. Agoritmen når målet efter ett ändligt antal steg.
